installation de symfony avec la commande composer create-project symfony/website-skeleton ecfjuin

creation de fichier env.local pour entrer les données de la base de données 
dans URL_DATABASE j'ai paramètré ma base de données sur php myadmin 
dans le fichier de configuration de base de données je retire la variable APP_SECRET qui est sensiblement secrète. 
APP_SECRET=4d252316b29b7b691a12cf3388fa74f5
je créé ma base de données avec la commande php bin/console doctrine:database:create
ma base de données est maintenant créér sur php myadmin

Une fois créér je doit créér ma base de données à l'aide de mon diagramme de classe que j'ai créé ce matin
je crée des entités correspondant à mes tables avec l'orm doctrine en ligne de commande. 
je créé une entité par migration afin de facilité la verification et les modifications


 php bin/console make:User
 php bin/console make:migration
php bin/console doctrine:migrations:migrate

j'ai selectionner une propriété unique qui aparait pour ma classe user qui sera l'email, il ne pourra pas y avoir 2 email identiques dans la base de données
J'ai ajouté mes propriété à ma classe user qui aparaitront comme des colonnes dans ma base de données.
La propriété password 

j'ai ensuite créér à la main mon premier user qui sera mon seul et unique administrateur dans ma base de données.
j'ai utiliser la commande php bin/console security:hash-password afin de hacher le mot de passe à la main. J'ai copié mon mot de passe en clair puis je l'ai hasher et copier dans ma base de données.
npm i -g @nestjs/cli
nest new car-api

J'ai ensuite transformer mon application en api afin de recuperer les données de ma base de données avec react
installation d'api plateform en ligne de commande avec composer require api, ensuite j'ai entrer les annotation dans chaque entité que je voulais voir sur mon api
php 8 
use ApiPlatform\Metadata\ApiResource;
#[apiResource]

definition application is granted

création des requestes sql dans mes controller afin de recuperer toutes mes entités de ma base de données

classe abstractcontroller pour le render de twig
je boucle dans mon fichier twig pour afficher tous mes fichiers
J'ai créée un user avec le role user pour voir si la partie admin sera diférenciée et bien protéger
Je créér maintenant le crud de mes entity avec les methodes flush pour delete qui utilise la methode entitymanager
je creer ensuite un formulaire pour la creation de mes entités


dans heroku une fois mis en ligne j'ai transformer mon application symfony en api 
avec cette commande: heroku addons:create herokuconnect --app=ecf-juin-symfony
Use `heroku addons:open herokuconnect-amorphous-08998 -a ecf-juin-symfony` to finish setup
Created herokuconnect-amorphous-08998
Use heroku addons:docs herokuconnect to view documentation

Client:      <none>
ID:          97e07766-8ab1-4a40-9faf-60b45c6c512f
Description: getting started token
Scope:       global
Token:       78ab4762-2d3a-449a-96b7-ec5a80afb17d
Updated at:  Sat Dec 24 2022 09:06:41 GMT+0100 (heure normale d’Europe centrale) (less than a minute ago)


machine api.heroku.com
  login sabrow@hotmail.fr
  password 450b7aa0-4661-4fe6-93a9-e17d78bbf5a5
machine git.heroku.com
  login sabrow@hotmail.fr
  password 450b7aa0-4661-4fe6-93a9-e17d78bbf5a5
